## Mandarin версия 1.0
Все анализаторы хранятся в папке **...\lib\**
Для подключения новых необходимо поместить их в корень этой папки и перезапустить программу. Создание вложенных папок не допускается.

В папке **Тестовая база данных** лежит, как ни странно, тестовая база данных. Точнее класс репозитория + данные в одной dll. Для подключения открываем приложение, жмем База --> Создать --> Далее --> Имеется своя база --> Указываем путь к файлу в папке --> Далее --> Далее --> Готово.

Расписание, перед тем как смотреть, нужно создать. Можно сразу создавать (База --> Генерация), можно сначала в настройках поковыряться. Кстати, настройки меняются в зависимости от подключенных анализаторов, так что если какой-то пункт меню пропал - стоит поискать пропавший анализатор.

Поддерживаются Windows 7, 8.1, 10.

Возможны возникновения проблем с консолью - после начала составления расписания она будет открываться, но ничего отображаться на ней не будет. Не нужно закрывать консоль, т.к. расписание составляется, после завершения процесса будет предложено назвать и сохранить его. Закрытие консоли во время составления расписания аварийно завершит программу.

## Описание

Система для автоматического формирования университетского расписания.
Расписание формируется на основе информации о преподавателях, аудиториях и парах.
Содержит базовый набор правил расстановки пар, поддерживает динамическое расширение этого набора.
Планируется поддержка выполнения расчетов на распределенных системах.

## Документация
* [Интерфейсы](docs/interfaces.md)
* [Типы данных анализаторов](docs/factorDataTypes.md)

## Команда

Божков Никита, Масалков Евгений, Мельников Дмитрий, Прокопенко Сергей.
БРУ, Могилев.

## Лицензия

Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International